Good, same, same technique, just with a change of direction — that's the so-called test figure-eight, or all tests with P2 designation.
Gut, gleiches, gleiche Technik, einfach nur mit einem Richtungswechsel, das ist die sogenannte Prüfungsacht oder alle Prüfungen mit P2 bezeichnet.
There it's like this: we also start on an axis, we fly a completely closed left circle. In the test you always start with the left circle.
Da ist es so, auch da beginnen wir auf einer Achse, wir fliegen einen komplett geschlossenen Linkskreis, also an der Prüfung wird immer mit dem Linkskreis begonnen.
Then on our axis comes the directly attached right circle — that is, the two circles are flown offset a bit from each other, on a guide line, and that's why it's called the test figure-eight, because it looks like a shifted figure-eight.
Dann auf unserer Achse kommt direkt anhängender Rechtskreis, das heißt die zwei Kreise sind ein bisschen versetzt voneinander geflogen, auf einer Leitlinie und deshalb sagt man den Prüfungsacht, weil das wie so eine verschobene Acht aussieht.
It has nothing to do with the written figure-eight, it's two fully closed circles.
Das hat nichts mit der geschriebenen Acht zu tun, es sind zwei vollständig geschlossene Kreise.
Pay attention too that once you've reached the axis — that is, on flight time — the direct change comes.
Achtet auch darauf, dass wenn ihr die Achse erreicht habt, also auf Flugzeit, der direkte Wechsel kommt.
You shouldn't fly straight on this guide line and then have a change come — that always costs time.
Ihr müsst nicht geradeaus fliegen auf dieser Leitlinie und dann kommt ein Wechsel, das kostet immer Zeit.
So as soon as you have the axis, change.
Also sobald man Achse hat, wechseln.
You can also fly this manoeuvre with the brake at the loop in the hand or with the wrap.
Auch dieses Manöver könnt ihr mit der Bremse am Steg in der Hand fliegen oder mit der Wicklung.
Try both and take whichever you prefer.
Probiert beides aus und nehmt das, was euch besser gefällt.
Brake at the loop, we look for the minimum sink on both sides, we check the airspace, if it's clear, the left circle comes — weight left in, right hand all the way up.
Bremse am Steg, suchen wir beidseitig das geringste Sinken, wir checken den Luftraum, ist der Luftraum frei, kommt der Linkskreis, Gewicht links rein, rechte Hand ganz rauf.
Shortly before we're back on our heading, the body weight already comes — then on our heading the brake — and then comes the direct change, bang, into the right circle.
Kurz bevor wir auf unserer Flucht sind, kommt schon das Körpergewicht, dann auf unserer Flucht die Bremse und dann kommt der direkte Wechsel, zack, in den Rechtskreis.
Then we finish the right circle almost completely; shortly before we're on our axis the body goes into neutral sitting position, and simultaneously but relaxed — so pull the outer brake always slowly, with feeling — then the outer brake comes,
Dann beenden wir den Rechtskreis fast vollständig, kurz bevor wir auf unserer Achse sind, geht der Körper in die neutrale Sitzposition und gleichzeitig aber entspannt, also zieht die Außenbremse immer langsam, gefühlvoll, kommt dann die Außenbremse,
so that we're braked on both sides.
sodass wir beidseitig angebremst sind.
Here too what's important first is not the time but simply the heading.
Auch da ist erst einmal wichtig, nicht die Zeit, sondern einfach Flucht.
Heading — and the same applies for the double circle.
Flucht und das gleiche gilt eben auch für den Doppelkreis.
Heading is the first important thing, orientation in space, setting the bank angle, weight shift and so on.
Flucht ist erst einmal wichtig, Orientierung im Raum, Einstellen der Querlage, Körperverlagerung und so weiter.
The time comes later.
Die Zeit kommt dann später.
The more we've trained the whole thing, the more comfortable we feel when the bank angle is set a bit more.
Je mehr wir das Ganze trainiert haben, umso wohler fühlen wir uns dann, wenn die Querlage mal ein bisschen mehr eingestellt wird.
And so we can adjust ourselves again.
Und so können wir uns dann auch wieder einstellen.
And so we can focus more and more on that time.
Und so können wir uns dann immer mehr auf diese Zeit.
If you fly the whole thing with half wrap, just pay attention that you don't brake too much.
Wenn ihr das Ganze mit halber Wicklung fliegt, achtet einfach darauf, dass ihr nicht zu viel bremst.
We have a shorter steering travel, that is, look for minimum sink.
Wir haben einen kürzeren Steuerweg, das heißt, geringste Sinken suchen.
Bang, weight shift, set bank angle, then finish the circle almost completely.
Zack, Gewichtsverlagerung, Querlage einstellen, dann den Kreisfast ganz beenden.
Bang, weight neutral and the direct change over into the right circle.
Zack, Gewicht neutral und der direkte Wechsel in den Rechtskreis rüber.
And as soon as the right circle is almost completely closed, we go into the neutral sitting position.
Und sobald der Rechtskreisfast komplett geschlossen ist, gehen wir in die neutrale Sitzposition.
Bang, take the outer brake along, so that we come out braked again.
Zack, nehmen die Außenbremse mit, sodass wir wieder angebremst herauskommen.
Once we have that, we can then completely release the brake again too.
Sobald wir das haben, dürfen wir dann die Bremse auch wieder vollständig freien.
With the figure-eight it often happens that you initiate the first circle quite briskly.
Bei der Acht passiert das oft, dass man den ersten Kreis ziemlich zügig einleitet.
Then the change comes and you mostly almost do a wingover onto that side and then run out of steam after the first input.
Dann kommt der Wechsel und man macht mehrheitlich fast den Wingover auf diese Seite und verhungert dann so nach dem ersten Input.
Bang, weight shift.
Zack, Gewichtsverlagerung.
That means watch out that directly at the change you also work with the outer brake.
Das bedeutet darauf, dass ihr direkt beim Wechsel auch mit der Außenbremse arbeitet.
That means, when I go into here, bang, shortly before I'm on my heading, the outer hand comes harmonically with the weight,
Das bedeutet, wenn ich jetzt hier reingehe, zack, kurz bevor ich auf meiner Flucht bin, kommt die Außenhand mit dem Gewicht harmonisch,
so that I'm actually on my axis braked on both sides, and then comes the harmonic direct change.
sodass ich eigentlich auf meiner Achse beidseitig gebremst bin und dann kommt der harmonische direkte Wechsel.
OK, and there too always remember, outer brake.
Okay, und auch da wieder immer dran denken, Außenbremse.
Outer braking is an important element in paragliding.
Das Außenbremsen ist ein wichtiges Element beim Gleitschirmfliegen.
If we end up in the spiral, for example, or just with the double circle in a very strong bank angle,
Wenn wir in der Spirale enden beispielsweise oder einfach beim Doppelkreis in einer sehr starken Querlage,
we'll never release the inner hand, but always pull the outer brake down far enough until we come straight out of the whole thing.
werden wir nie die Innenhand freigeben, sondern wir ziehen immer die Außenbremse so weit nach unten, bis wir gerade rauskommen aus dem Ganzen.
That's a very important element and that's what it's about.
Das ist ein ganz wichtiges Element und darum geht es.
For the figure-eight manoeuvre a prescribed flight axis is taken up.
Für das Manöver 8 wird eine vorgegebene Fluggachse eingenommen.
Through measured pulling of the left brake line a left circle is flown, until the wing is back on the original flight axis.
Durch dosiertes Ziehen der linken Steuerleine wird ein Linkskreis geflogen, bis der Schirm wieder auf der ursprünglichen Fluggachse ist.
With measured pulling of the right brake line a right circle is then flown, until the wing is back on the original flight axis.
Mit dosiertem Ziehen der rechten Steuerleine wird anschließend ein Rechtskreis geflogen, bis der Schirm wieder auf der ursprünglichen Fluggachse ist.
Through measured braking, subsequent roll and pitch movements are caught and the wing is stabilised.
Durch dosiertes Anbremsen werden nachfolgende Roll- und Nickbewegungen abgefangen und der Schirm stabilisiert.
Caution! On the direction change, too strong pulling of the brake line or wrong timing can lead to a one-sided stall.
Vorsicht! Beim Richtungswechsel können zu starkes Ziehen der Steuerleine oder falsches Timing zu einem einseitigen Strömungsabriss führen.
The time limit for the manoeuvre is a maximum of 25 seconds.
Die Zeitdauer für das Manöver beträgt maximal 25 Sekunden.
Important!
Wichtig!
Time measurement only stops once the wing flies stably on the original flight axis.
Die Zeitmessung stoppt erst, wenn der Schirm stabil auf der ursprünglichen Fluggachse fliegt.